In tema data se dezvolta prelucrarea imaginilor. Codul se imparte in 2 parti "imageprocessing.c" si "interactive.c"
Prima parte incepe cu functia flip_horizontal care primeste o imagine "image" cu dimensiunile N si M si returneaza o
imagine rasturnata orizontal. Se aloca memorie pentru flipped_image, valorile pixelilor din imaginea sursa sunt copiate in imaginea copiata cu schimbarea ordonatelor iar apoi se elibereaza memoria alocata pentru imaginea sursa. Functia rotate_left primeste "image" cu dimensiunile N si M si returneaza o imagine rotita la stanga.Se repeta acelasi proces ca si la flip_horizontal.Crop este o functie care primeste o imagine "image' cu dimensiunile N si M, impeuna cu coordonatele si dimensiunile unei parti decupate x, y, h si w si returneaza o imagine noua decupata conform specificatiilor. Se verifica daca dimensiunile de decupare sunt valide si se aloca memorie pentru "cropped_image" care va contine imaginea decupata iar valorile pixelilor ce raman sunt copiate in imaginea noua, apoi se elibereaza memoria alocata pentru imaginea sursa. Functia extend primeste "image",N,M,rows,cols,new_R,new_G si new_B si returneaza o imagine extinsa. Se calculeaza noile dimensiuni ale imaginii extinse, se aloca memorie pentru 'extended_image" care va contine imaginea extinsa cu pixelii initializati cu noile culori, apoi se elibereaza memoria alocata pentru imaginea sursa. Paste este o functie care primeste doua imagini cu dimensiunile lor si coordonatele la care se va lipi imaginea rezultata. Pixelii din imaginea sursa sunt
copiati in imaginea destinatie la coordonatele specificate. Functia apply_filter primeste ' image" cu N si M impreunua cu filtrul ai dimensiunile avcestuia , returnand imaginea noua rezultata in urma aplicarii filtrului. Se aloca memorie pentru "filtered_image"  si se aplica filtrul pt fiecare culoare, iar rezultatul este stocat in "filtered_image"<, apoi se elibereaza memoria alocata pentru imaginea susrsa. In "interactive.c" avem 2 structuri: una pentru reprezentarea imaginilor si una pentru reprezentarea filtrului. Functia main incepe prin alocarea memoriei pentru imagini si filtre si initializarea contoarelor si variablei command. Se citesc comenzi pana la introducerea comenzii "e" (exit). Fiecare coamnda are un bloc de cod asociat care realizeaza operatiile corespunzatoare
Fiecare comandă este asociată cu un bloc de cod  care efectuează operația corespunzătoare și eliberează memorie pentru imagini și filtre
la sfârșitul programului.